Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
Spiritual power from Zhushui Spiritual State?
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य से आध्यात्मिक शक्ति?
Did the Emperor of Zhushui give it to you?
क्या झुशुई के सम्राट ने इसे आपको दिया था?
No wonder your power surged at the tea gathering.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि चाय पार्टी में आपकी शक्ति बढ़ गई।
Who are you taking me to?
तुम मुझे किसके पास ले जा रहे हो?
The Emperor of Zhushui?
झुशुई का सम्राट?
So you were faking it all along!
तो आप तो शुरू से ही झूठ बोल रहे थे!
The black lingzhi mushroom can revive your cat.
काला लिंग्ज़ी मशरूम आपकी बिल्ली को पुनर्जीवित कर सकता है।
I'm sure Ming Xin knows that already.
मुझे यकीन है कि मिंग शिन को यह पहले से ही पता है।
Do you intend to play along?
क्या आप भी साथ खेलने का इरादा रखते हैं?
Is there anything else
क्या कुछ और है
in my mind that you can't read?
मेरे मन में यह बात है कि तुम पढ़ नहीं सकते?
Right, Warrior Goddess.
ठीक है, योद्धा देवी।
Everything is within your calculations.
सब कुछ आपकी गणना के अंतर्गत है।
Ming Xin will show himself.
मिंग शिन खुद को दिखाएगा।
I want to settle the score with him
मैं उससे हिसाब बराबर करना चाहता हूँ
and might as well use the opportunity
और इस अवसर का उपयोग भी किया जा सकता है
to get the last piece of the Recording Mirror.
रिकॉर्डिंग मिरर का अंतिम टुकड़ा पाने के लिए।
Do you dare return to Yaoguang Mountain?
क्या आप याओगुआंग पर्वत पर लौटने का साहस रखते हैं?
What if Father punishes you?
अगर पिताजी तुम्हें दंड दें तो क्या होगा?
Punish me?
मुझे सज़ा दो?
Why should I be afraid of that?
मुझे इससे क्यों डरना चाहिए?
When I reveal the truth to everyone,
जब मैं सबको सच बताता हूँ,
who should be afraid? You or me?
डर किसको होना चाहिए? तुम्हें या मुझे?
Now that you've fallen for the trap
अब जब आप जाल में फंस गए हैं
let's settle our score once and for all.
चलो एक बार और हमेशा के लिए अपना हिसाब चुकता कर लें।
Open your eyes and see
अपनी आँखें खोलो और देखो
what I have here.
जो मेरे पास है.
How can this be?
यह कैसे हो सकता है?
Mu Qibai has half of the Recording Mirror.
म्यू क़िबाई के पास रिकॉर्डिंग मिरर का आधा हिस्सा है।
How did you get the one in my possession
जो मेरे पास है वो तुम्हें कैसे मिला?
that went missing?
जो गायब हो गया?
Impossible.
असंभव।
You have the Heavenly Grief.
आपको स्वर्गीय दुःख है।
How can you...
तुम कैसे...
The Recording Mirror
रिकॉर्डिंग मिरर
will prove that you poisoned me with the Heavenly Grief
साबित कर देंगे कि तुमने मुझे स्वर्गीय दुःख का ज़हर दिया है
and colluded with the Emperor of Zhushui.
और झुशुई के सम्राट के साथ मिलीभगत की।
How do you think Yaoguang Palace will punish you?
आपको क्या लगता है याओगुआंग पैलेस आपको क्या सजा देगा?
Your punishment will be more important
आपकी सज़ा ज़्यादा महत्वपूर्ण होगी
than my identity.
मेरी पहचान से भी ज्यादा.
I hate
मुझे नफरत है
that I didn't kill you back then in Jixing Abyss when I had
कि मैंने तुम्हें तब जिक्सिंग एबिस में नहीं मारा था जब मेरे पास था
the Blood Moon Ring that could catalyze the netherbeasts!
रक्त चन्द्र वलय जो अधोलोक को उत्प्रेरित कर सकता है!
Do you have any idea what you did?
क्या तुम्हें पता है कि तुमने क्या किया?
You poisoned me so that you can be the crown prince.
तुमने मुझे जहर दिया ताकि तुम युवराज बन सको।
That's a personal agenda.
यह एक निजी एजेंडा है.
But letting the netherbeasts out
लेकिन अधम प्राणियों को बाहर जाने देना
will only bring suffering to the Six Realms!
केवल छह लोकों में दुख ही लाएगा!
You're the greatest fool ever!
तुम सबसे बड़े मूर्ख हो!
So what?
तो क्या हुआ?
Ming Xian.
मिंग जियान.
Were you the one
क्या आप ही थे?
who sealed the netherbeast army
जिसने नेदरबीस्ट सेना को सील कर दिया
alongside Ji Bozai?
जी बोज़ाई के साथ?
Ji Bozai and you fell in love?
जी बोजाई और आप प्यार में पड़ गए?
How preposterous.
कितना हास्यास्पद है.
You ruined the plan of the Emperor of Zhushui.
तुमने झुशुई के सम्राट की योजना को बर्बाद कर दिया।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
he will let you go?
वह तुम्हें जाने देगा?
Your right hand is your dominant hand.
आपका दाहिना हाथ आपका प्रमुख हाथ है।
Therefore,
इसलिए,
you poisoned me with your right hand.
तूने अपने दाहिने हाथ से मुझे जहर दिया।
Ming Xian, what are you doing?
मिंग जियान, तुम क्या कर रहे हो?
No!
नहीं!
Ming Xin.
मिंग शिन.
You poisoned me.
तुमने मुझे जहर दिया.
Because of that, my spiritual veins were damaged and I lost
इसके कारण मेरी आध्यात्मिक नसें क्षतिग्रस्त हो गईं और मैं खो गया
in the tournament.
टूर्नामेंट में.
To fulfill your selfish desire,
अपनी स्वार्थी इच्छा पूरी करने के लिए,
you forsook your duty to Yaoguang Mountain
आपने याओगुआंग पर्वत के प्रति अपने कर्तव्य का परित्याग कर दिया
and colluded with Zhushui Spiritual State.
और ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के साथ मिलीभगत की।
You summoned the blood moon
तुमने रक्त चन्द्रमा को बुलाया
and attempted to destroy Jixing Abyss with netherbeasts.
और नेदरबीस्ट्स के साथ जिक्सिंग एबिस को नष्ट करने का प्रयास किया।
Today,
आज,
I shall take away all your dexterity.
मैं तुम्हारी सारी कुशलता छीन लूंगा।
An eye
एक आँख
for an eye.
एक आँख के लिए.
Impossible.
असंभव।
Mu Qibai told me
म्यू किबाई ने मुझे बताया
that only the Golden Millet Dream could cure the Heavenly Grief.
केवल स्वर्णिम बाजरा स्वप्न ही स्वर्गीय दुःख का निवारण कर सकता है।
You can use your spiritual veins at will now,
अब आप अपनी आध्यात्मिक नसों का इच्छानुसार उपयोग कर सकते हैं,
which means you are cured.
इसका मतलब है कि आप ठीक हो गए हैं।
Did Ji Bozai truly have the Golden Millet Dream
क्या जी बोज़ाई ने सचमुच स्वर्ण बाजरा का सपना देखा था?
and give it to you?
और तुम्हें दे दूं?
[Diwu Tree Root]
[पेड़ की जड़ का तेल]
My Lord.
मेरे नाथ।
Considering the two hundred or so
लगभग दो सौ वर्षों को ध्यान में रखते हुए
wandering spirits given by Yaoguang Mountain recently,
याओगुआंग पर्वत द्वारा हाल ही में दी गई भटकती आत्माएं,
you will soon master
आप जल्द ही माहिर हो जाएँगे
the secret technique of Zhushui,
ज़ुशुई की गुप्त तकनीक,
the art of illusory assassination.
भ्रमपूर्ण हत्या की कला.
Fuyue,
फ़्यूए,
I once told you many times
मैंने तुमसे एक बार कई बार कहा था
that I would never become like my father or brothers.
कि मैं कभी भी अपने पिता या भाइयों जैसा नहीं बन पाऊंगा।
You then asked
फिर आपने पूछा
if it was a promise to you
अगर यह आपसे एक वादा था
or to myself.
या खुद को.
But I have seen the truth now.
लेकिन अब मैंने सच्चाई देख ली है।
The blood of Zhushui flows within us.
हमारे भीतर झुशुई का खून बहता है।
Are we all that different?
क्या हम सब इतने अलग हैं?
We all worship the deities of Zhushui Spiritual State.
हम सभी ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के देवताओं की पूजा करते हैं।
Perhaps we were all cursed from the start.
शायद हम सभी शुरू से ही अभिशप्त थे।
Only by sacrificing our souls
केवल अपनी आत्मा का बलिदान करके
can we attain true heights.
क्या हम सच्ची ऊंचाइयों को प्राप्त कर सकते हैं?
If that is the price
अगर यही कीमत है
to rise above all,
सब से ऊपर उठना,
so be it.
ऐसा ही होगा।
My Lord.
मेरे नाथ।
Whatever you have become,
तुम जो भी बन गए हो,
you are still you.
आप अभी भी आप हैं.
I will always stay by your side.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा।
I couldn't defeat her
मैं उसे हरा नहीं सका
and she even broke one of my arms.
और उसने मेरा एक हाथ भी तोड़ दिया।
My bone won't ever heal again.
मेरी हड्डी कभी ठीक नहीं होगी.
The Recording Mirror...
रिकॉर्डिंग मिरर...
Wait.
इंतज़ार।
I must talk to Father before she does.
इससे पहले कि वह ऐसा करे, मुझे पिताजी से बात करनी होगी।
The tea gathering isn't over.
चाय पार्टी अभी ख़त्म नहीं हुई है।
Why are you back so soon?
तुम इतनी जल्दी वापस क्यों आ गए?
Father, I rushed back
पिताजी, मैं वापस भागा
because there's something affecting the name of Yaoguang Mountain
क्योंकि याओगुआंग पर्वत के नाम को प्रभावित करने वाली कोई चीज़ है
that you must know.
जो आपको अवश्य जानना चाहिए.
Whatever
जो कुछ भी
could tarnish our reputation?
क्या इससे हमारी प्रतिष्ठा धूमिल हो सकती है?
Tell me.
मुझे बताओ।
All of you are dismissed.
आप सभी को बर्खास्त किया जाता है।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
What happened to your arm?
आपके हाथ को क्या हुआ?
I met Ming Xian during the tea gathering.
चाय पार्टी के दौरान मेरी मुलाकात मिंग जियान से हुई।
He broke my arm.
उसने मेरा हाथ तोड़ दिया.
Ming Xian?
मिंग जियान?
He's still alive?
वह अभी भी जीवित है?
Not only is he alive,
वह न केवल जीवित है,
but he also betrayed Yaoguang Mountain,
लेकिन उसने याओगुआंग पर्वत को भी धोखा दिया,
and sided with Jixing Abyss.
और जिक्सिंग एबिस का पक्ष लिया।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Absolutely.
बिल्कुल।
I speak the truth.
मैं सच बोलता हूं.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
I found something even more terrifying.
मुझे इससे भी अधिक भयावह बात पता चली।
Ming Xian
मिंग जियान
is a girl.
एक लड़की है.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I could hardly believe it at first
पहले तो मुझे यकीन ही नहीं हुआ
because it was just ridiculous.
क्योंकि यह बहुत हास्यास्पद था।
But I saw it with my own eyes.
लेकिन मैंने इसे अपनी आँखों से देखा।
The warriors with me can attest to it too.
मेरे साथ के योद्धा भी इसकी पुष्टि कर सकते हैं।
Ming Xian is a girl.
मिंग जियान एक लड़की है।
She got a new name, Ming Yi,
उसे एक नया नाम मिला, मिंग यी,
and married Ji Bozai.
और बोअज़ से विवाह कर लिया।
The so-called respected Empress must have told this lie
तथाकथित आदरणीय महारानी ने यह झूठ बोला होगा
to secure her position.
अपनी स्थिति सुरक्षित करने के लिए।
She told everyone she had given birth to a son.
उसने सबको बताया कि उसने एक बेटे को जन्म दिया है।
Then, she had her daughter disguised as a man
फिर, उसने अपनी बेटी को एक पुरुष के रूप में प्रच्छन्न कर दिया
and deceived Yaoguang Mountain for 21 years.
और 21 वर्षों तक याओगुआंग पर्वत को धोखा दिया।
Impossible.
असंभव।
He is my son.
वह मेरा बेटा है.
He is not a girl.
वह लड़की नहीं है.
I do not know
मुझे नहीं पता
what evil trick the Empress used.
महारानी ने क्या बुरी चाल चली।
But Ming Xian worked with the rival realm
लेकिन मिंग जियान ने प्रतिद्वंद्वी क्षेत्र के साथ काम किया
and lost on purpose during the Qingyun Tournament.
और किंगयुन टूर्नामेंट के दौरान जानबूझकर हार गए।
We then became one of the lower realms.
हम तब निचले लोकों में से एक बन गये।
This is the truth.
यह सत्य है.
I see.
अच्छा ऐसा है।
I shall investigate thoroughly.
मैं पूरी तरह से जांच करूंगा.
If Jing Shu truly committed such an atrocity,
अगर जिंग शू ने सचमुच ऐसा अत्याचार किया है,
I would revoke her title as the Empress.
मैं उसकी महारानी की उपाधि वापस ले लूंगा।
I have one more favor to ask.
मुझे एक और कृपा मांगनी है।
Father, after the tea gathering,
पिताजी, चाय पार्टी के बाद,
please hold the Crown Prince Conferment Ceremony
कृपया क्राउन प्रिंस सम्मान समारोह आयोजित करें
and appoint me as the crown prince.
और मुझे युवराज नियुक्त करें।
His Majesty said yes?
महामहिम ने कहा हाँ?
The conferment ceremony will be held after three days.
सम्मान समारोह तीन दिन बाद आयोजित किया जाएगा।
Then,
तब,
I'll be the official crown prince of Yaoguang Mountain.
मैं याओगुआंग पर्वत का आधिकारिक युवराज बनूंगा।
Great.
महान।
Great!
महान!
Xin.
पूछना।
Why do you look so worried?
आप इतने चिंतित क्यों दिख रहे हैं?
Mother.
माँ।
There's one more problem.
एक और समस्या है.
I procured the Heavenly Grief from Mu Qibai.
मैंने मु क़िबाई से स्वर्गीय दुःख प्राप्त किया।
He recorded everything with the Recording Mirror.
उन्होंने रिकॉर्डिंग मिरर से सब कुछ रिकॉर्ड कर लिया।
And the mirror
और दर्पण
is in Ming Xian's possession.
मिंग जियान के कब्जे में है।
What?
क्या?
Then...
तब...
Then you should get the mirror back from her.
तो फिर तुम्हें उससे दर्पण वापस ले लेना चाहिए।
But Ming Xian somehow got back her spiritual veins.
लेकिन मिंग जियान ने किसी तरह अपनी आध्यात्मिक नसों को वापस पा लिया।
She's too strong for me.
वह मेरे लिए बहुत मजबूत है.
But the Emperor of Zhushui
लेकिन ज़ुशुई के सम्राट
suspects Ming Xian of being the descendant of the Bo clan.
मिंग जियान पर बो वंश का वंशज होने का संदेह है।
He asked me to capture her alive and bring her to Zhushui Spiritual State.
उसने मुझसे उसे जीवित पकड़ कर झुशुई आध्यात्मिक राज्य में लाने को कहा।
Assuming he is right,
मान लीजिए कि वह सही है,
then Ming Yi
फिर मिंग यी
does not carry the bloodline of Yaoguang Palace.
याओगुआंग पैलेस की वंशावली नहीं है।
[Bo's Medical Classics]
[बो की मेडिकल क्लासिक्स]
Spiritual veins destroyed by the Heavenly Grief
स्वर्गीय दुःख से नष्ट हुई आध्यात्मिक नसें
may only be restored by planting the Golden Millet Dream in the victim.
पीड़ित के शरीर में गोल्डन मिलेट ड्रीम (Golden Millet Dream) का पौधा रोपकर ही उसे पुनः स्थापित किया जा सकता है।
There is no other alternative.
कोई अन्य विकल्प नहीं है.
The Heavenly Grief in me suddenly went away.
मेरे अंदर का स्वर्गीय दुःख अचानक दूर हो गया।
The only possible explanation
एकमात्र संभावित स्पष्टीकरण
is that you gave it to me.
यह कि आपने इसे मुझे दिया।
But I had no idea at all.
लेकिन मुझे इसका बिल्कुल भी अंदाज़ा नहीं था.
It seems like you have dealt with Ming Xin swiftly.
ऐसा लगता है कि आपने मिंग शिन से शीघ्रता से निपटा है।
It is unscathed.
यह अक्षुण्ण है।
To revive your companion beast,
अपने साथी जानवर को पुनर्जीवित करने के लिए,
you need to resonate with it using your spiritual veins.
आपको अपनी आध्यात्मिक नसों का उपयोग करके इसके साथ प्रतिध्वनित होने की आवश्यकता है।
It will be painful.
यह दर्दनाक होगा.
Let me stay here with you.
मुझे यहीं तुम्हारे साथ रहने दो।
The black lingzhi mushroom is working.
काला लिंग्ज़ी मशरूम काम कर रहा है।
If I nurture it for a while,
अगर मैं इसे कुछ समय तक पोषित करूँ,
Twenty-Seven will return.
सत्ताईस वापस आ जाएगा.
I finally did it.
मैंने अंततः यह कर दिखाया।
What?
क्या?
Won't you ask
क्या आप नहीं पूछेंगे?
what I did to Ming Xin?
मैंने मिंग शिन के साथ क्या किया?
After all, he was going to be
आखिरकार, वह होने जा रहा था
the crown prince of Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत के युवराज।
If I hurt him,
अगर मैं उसे चोट पहुँचाऊँ,
Jixing Abyss might be in trouble.
जिक्सिंग एबिस मुश्किल में पड़ सकता है।
In trouble?
मुसीबत में?
As in neither of us
जैसे कि हम दोनों में से कोई भी नहीं
can handle the consequences?
क्या आप परिणामों को संभाल सकते हैं?
If you kill him, I'll bring you the blade.
यदि तुम उसे मार दोगे तो मैं तुम्हें ब्लेड लाकर दूंगा।
If you spare him, I'll cover your tracks.
यदि तुम उसे छोड़ दोगे तो मैं तुम्हारा पीछा छुड़ा दूंगा।
I have the Warrior Goddess with me.
मेरे साथ योद्धा देवी हैं।
What else is there to worry about?
और चिंता की क्या बात है?
I got the Recording Mirror,
मुझे रिकॉर्डिंग मिरर मिल गया,
but I spared Ming Xin.
लेकिन मैंने मिंग शिन को छोड़ दिया।
He's going to reveal my identity to my father.
वह मेरे पिता को मेरी पहचान बताने जा रहा है।
And you
और आप
already have a plan?
क्या आपके पास पहले से ही कोई योजना है?
Yes.
हाँ।
But
लेकिन
there's one important thing
एक महत्वपूर्ण बात है
I need to check with you.
मुझे आपसे पूछना है.
When did you give me the Golden Millet Dream?
आपने मुझे स्वर्णिम बाजरा स्वप्न कब दिया था?
♪Maybe I'm just your firefly♪
♪शायद मैं बस तुम्हारी जुगनू हूँ♪
♪That's why I'm so fragile...♪
♪इसीलिए मैं इतना नाज़ुक हूँ...♪
Didn't you see me
क्या तुमने मुझे नहीं देखा?
destroy the Golden Millet Dream?
स्वर्ण बाजरा सपना नष्ट?
How could I possibly give it to you?
मैं यह तुम्हें कैसे दे सकता हूं?
I undid the seal on Bo's Medical Classics.
मैंने बोज़ मेडिकल क्लासिक्स पर लगी सील खोल दी।
The Golden Millet Dream
सुनहरा बाजरा सपना
is the only cure for the Heavenly Grief.
स्वर्गीय दुःख का एकमात्र इलाज है।
You gave it to me.
आपने यह मुझे दिया.
Like I said,
जैसा कि मैंने कहा,
I did not.
मैंने नहीं।
In Zhangwei Mountain, you asked if I was Ming Xian.
झांगवेई पर्वत पर आपने पूछा था कि क्या मैं मिंग जियान हूं?
You said you'd only ask me that question one last time.
आपने कहा था कि आप मुझसे यह प्रश्न केवल अंतिम बार पूछेंगे।
So today,
तो आज,
I'm asking you again one last time.
मैं आपसे आखिरी बार फिर पूछ रहा हूं।
If you won't answer my question,
यदि आप मेरे प्रश्न का उत्तर नहीं देंगे,
I will not ask it again.
मैं यह बात दुबारा नहीं पूछूंगा।
♪My faint light♪
♪मेरी मंद रोशनी♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪आपकी प्रतिभा के कारण चमकेगा♪
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪अगर आपकी दुनिया कभी एक अंतहीन बंजर भूमि थी♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪मैं तुम्हारे अंदर के ज़ख्मों को भरने के लिए खुद को चीर दूँगा♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪भले ही ये जिंदगी टूटते तारे जैसी हो♪
♪Brief only for the sake of meeting you...♪
♪केवल आपसे मिलने के लिए संक्षिप्त...♪
Did you enjoy the scallion pancake?
क्या आपको स्कैलियन पैनकेक पसंद आया?
You brought a scallion pancake to Zhangwei Mountain?
आप झांगवेई पर्वत पर एक स्कैलियन पैनकेक लाए?
Is it weird?
क्या यह अजीब है?
I came here for you anyway.
मैं वैसे भी तुम्हारे लिए यहाँ आया हूं.
Thank you.
धन्यवाद।
I only realized now
मुझे अब ही एहसास हुआ
that you're more important to me
कि तुम मेरे लिए ज़्यादा महत्वपूर्ण हो
than I imagined.
जितना मैंने सोचा था उससे भी अधिक.
Don't spill anything.
कुछ भी मत गिराओ.
Come. Eat it.
आओ, खाओ।
♪The fireflies fill the night sky...♪
♪रात के आसमान में जुगनू भर जाते हैं...♪
See?
देखना?
I'd hate to see you
मुझे तुम्हें देखना बुरा लगेगा
look at me like that.
मुझे ऐसे देखो.
I gave you the Golden Millet Dream
मैंने तुम्हें स्वर्णिम बाजरा का सपना दिया
for one purpose only,
केवल एक उद्देश्य के लिए,
so that you can live.
ताकि आप जीवित रह सकें.
I don't want you to feel indebted to me
मैं नहीं चाहता कि तुम मेरे प्रति ऋणी महसूस करो
or that you need to do anything to repay me.
या आपको मुझे चुकाने के लिए कुछ भी करने की ज़रूरत है।
♪Even in this restless world♪
♪इस बेचैन दुनिया में भी♪
♪My faint light♪
♪मेरी मंद रोशनी♪
♪Will shine through for your brilliance♪
♪आपकी प्रतिभा के कारण चमकेगा♪
♪If your world was once an endless wasteland...♪
♪यदि आपकी दुनिया कभी एक अंतहीन बंजर भूमि थी...♪
You ought to know me better.
तुम्हें मुझे बेहतर जानना चाहिए.
I'm a prideful woman.
मैं एक गौरवशाली महिला हूं.
I will never fall for someone out of indebtedness.
मैं कभी भी किसी के प्रति ऋणग्रस्त होकर उसके प्रेम में नहीं पड़ूंगा।
Yes. You and your pride.
हाँ, आप और आपका गौरव।
You're invincible.
आप अजेय हैं.
♪In this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में♪
♪I'll still be your light♪
♪मैं अब भी तुम्हारी रोशनी बनूँगा♪
Ji Bozai.
जी बोजाई.
Ming Xian.
मिंग जियान.
You two trespassed into Yaoguang Palace
तुम दोनों ने याओगुआंग पैलेस में अतिक्रमण किया
to kidnap me.
मुझे अगवा करने के लिए.
What?
क्या?
Are you betraying Yaoguang Mountain
क्या आप याओगुआंग पर्वत के साथ विश्वासघात कर रहे हैं?
and siding with Jixing Abyss now?
और अब जिक्सिंग एबिस का पक्ष ले रहे हैं?
Looking for something?
कुछ की तलाश?
Oh, this thing from the Emperor
ओह, सम्राट की यह बात
of Zhushui?
झुशुई का?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Easy.
आसान।
It won't be for long.
यह ज्यादा समय तक नहीं रहेगा.
I can finally
मैं अंततः
use this Soul-seizing Technique on you.
इस आत्मा-अधिग्रहण तकनीक का प्रयोग आप पर करें।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Speak.
बोलना।
The Emperor of Zhushui gave you power
ज़ुशुई के सम्राट ने तुम्हें शक्ति दी
and even the compass.
और यहां तक ​​कि कम्पास भी।
What did he tell you to do?
उसने तुम्हें क्या करने को कहा?
Ming Xian.
मिंग जियान.
Do you think you can be the crown prince
क्या आपको लगता है कि आप युवराज बन सकते हैं?
just because you have the Recording Mirror?
सिर्फ इसलिए कि आपके पास रिकॉर्डिंग मिरर है?
Dream on!
सपने देखते रहो!
You will not steal my thunder again!
तुम फिर से मेरी चमक नहीं चुरा पाओगे!
Ming Xian.
मिंग जियान.
Only I can be the crown prince.
केवल मैं ही युवराज हो सकता हूं।
So his greatest fear
तो उसका सबसे बड़ा डर
is you?
क्या आप हैं?
That's my loser of a brother for you.
वह तुम्हारे लिए मेरा भाई है जो हार गया।
Don't mind him.
उसकी परवाह मत करो.
Smiling? You have no right to be smug.
मुस्कुरा रहे हो? तुम्हें आत्मसंतुष्ट होने का कोई अधिकार नहीं है।
What did the Emperor tell me to do?
सम्राट ने मुझे क्या करने को कहा?
Listen carefully.
ध्यान से सुनो.
He told me to capture you alive and bring you to Zhushui Spiritual State.
उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हें जीवित पकड़ लूँ और झुशुई आध्यात्मिक राज्य में ले आऊँ।
You're an outsider.
आप बाहरी व्यक्ति हैं.
You don't carry
आप नहीं ले जाते
the bloodline of Yaoguang Palace.
याओगुआंग पैलेस की रक्त रेखा।
You
आप
are a descendant of the Bo clan!
बो वंश के वंशज हैं!
What did you say?
क्या कहा आपने?
The elders in Yaoguang Palace claimed
याओगुआंग पैलेस के बुजुर्गों ने दावा किया
that two wandering physicians once sojourned in Yaoguang Mountain.
कहा जाता है कि एक बार दो घुमक्कड़ चिकित्सक याओगुआंग पर्वत पर प्रवास कर रहे थे।
One of them
उन्हीं में से एक है
fell in love and had a child with one of the local warriors.
उन्हें एक स्थानीय योद्धा से प्यार हो गया और उनसे एक बच्चा भी हुआ।
Can you guess
क्या आप अनुमान लगा सकते हैं
if it's you?
अगर यह आप हैं?
The Emperor of Zhushui also said
ज़ुशुई के सम्राट ने भी कहा
that since you could enter the Zhulong Barrier,
चूँकि आप ज़ूलोंग बैरियर में प्रवेश कर सकते हैं,
it meant you were the descendant of the Bo clan.
इसका मतलब था कि आप बो वंश के वंशज थे।
Father. Mother.
पापा मा।
Look.
देखना।
The crown prince of Yaoguang Mountain can only be me!
याओगुआंग पर्वत का युवराज केवल मैं ही हो सकता हूँ!
Let me find out the truth in Yaoguang Palace.
मुझे याओगुआंग पैलेस में सच्चाई का पता लगाने दो।
Ming Yi.
मिंग यी.
Father has found out.
पिता को पता चल गया है.
He has erected a barrier
उसने एक अवरोध खड़ा कर दिया है
so that I cannot return.
ताकि मैं वापस न आ सकूं।
The barrier is now broken.
अब बाधा टूट गयी है।
Guards will arrive soon.
गार्ड जल्द ही आ जायेंगे.
Don't worry. I'll stand guard.
चिंता मत करो, मैं पहरा दूँगा।
No one will bother you.
कोई भी तुम्हें परेशान नहीं करेगा.
Ming Yi.
मिंग यी.
I can handle it.
मैं इसे संभाल सकता हूं।
You...
आप...
How did you come back?
आप वापस कैसे आये?
How could they do this to you?
वे आपके साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
They know you're a fairy.
वे जानते हैं कि तुम एक परी हो.
So they agreed to appoint Ming Xin as the crown prince.
इसलिए वे मिंग शिन को युवराज नियुक्त करने पर सहमत हो गये।
You shouldn't have come back.
तुम्हें वापस नहीं आना चाहिए था.
I'll take you away from this place.
मैं तुम्हें इस जगह से दूर ले जाऊंगा.
Your father thinks you're a traitor.
तुम्हारे पिता सोचते हैं कि तुम देशद्रोही हो।
Even you can't be sure that you can get out of this place
यहां तक ​​कि आप भी निश्चित नहीं हो सकते कि आप इस जगह से बाहर निकल पाएंगे
alive.
जीवित।
And you want me to come with you?
और आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ आऊं?
Do you think you can escape?
क्या आपको लगता है कि आप बच सकते हैं?
Master told me
मास्टर ने मुझसे कहा
that you were safe in Yaoguang Palace.
कि आप याओगुआंग पैलेस में सुरक्षित थे।
Look at you now.
अब आप को देखो.
I will bring you to safety even if it means
मैं तुम्हें सुरक्षित स्थान पर ले आऊँगा, चाहे इसका अर्थ यह हो कि
everyone will view me as an enemy.
हर कोई मुझे दुश्मन के रूप में देखेगा.
Just go.
बस जाओ.
I will not leave with you.
मैं तुम्हारे साथ नहीं जाऊँगा.
Your Majesty, you won't come with me
महाराज, आप मेरे साथ नहीं आएंगे
because you don't think I can bring you to safety
क्योंकि तुम्हें नहीं लगता कि मैं तुम्हें सुरक्षित स्थान पर ला सकता हूँ
or because
या क्योंकि
I am not your daughter?
मैं आपकी बेटी नहीं हूं?
What did you say?
क्या कहा आपने?
Ming Xin was given the task of taking me back alive
मिंग शिन को मुझे जीवित वापस लाने का काम सौंपा गया था
by the Emperor of Zhushui
ज़ुशुई के सम्राट द्वारा
because the Emperor found out
क्योंकि सम्राट को पता चल गया
that I do not carry the bloodline of Yaoguang Palace.
कि मैं याओगुआंग पैलेस की वंशावली नहीं रखता हूं।
He said I was a descendant of the Bo clan.
उन्होंने कहा कि मैं बो वंश का वंशज हूं।
No wonder you never called me Mother
कोई आश्चर्य नहीं कि तुमने मुझे कभी माँ नहीं कहा
after you barged into this place.
जब आप इस जगह पर जबरन घुस आए।
Master She.
मास्टर वह.
Ming Yi wrote to me,
मिंग यी ने मुझे लिखा,
telling me that you gave the Golden Millet Dream to her.
मुझे बता रही थी कि आपने उसे गोल्डन मिलेट ड्रीम दिया था।
I've never thanked anyone in my life.
मैंने अपने जीवन में कभी किसी को धन्यवाद नहीं दिया।
But I'll make an exception today.
लेकिन मैं आज एक अपवाद बनाऊंगा।
Stand upright.
सीधे खड़े हो जाओ.
Master She.
मास्टर वह.
Do not return the bow.
धनुष वापस मत करो.
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I will repay the favor.
मैं एहसान चुकाऊंगा.
I will find the Diwu tree's core as soon as possible
मैं जल्द से जल्द दीवू वृक्ष का मूल ढूंढ लूंगा
and make the Golden Millet Dream for you.
और आपके लिए गोल्डन मिलेट ड्रीम बनाएं।
Thank you, Master She.
धन्यवाद, मास्टर शी.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Ming Yi also mentioned
मिंग यी ने यह भी उल्लेख किया
that Ming Xin accused her of being a descendant
मिंग शिन ने उन पर वंशज होने का आरोप लगाया
of the Bo clan.
बो कबीले का.
Did that happen?
क्या ऐसा हुआ?
What else did Ming Xin say?
मिंग शिन ने और क्या कहा?
Tell us.
हमें बताओ।
So where did the wandering Bo physicians go?
तो फिर भटकते हुए बो चिकित्सक कहां चले गए?
I was told one died from labor complications.
मुझे बताया गया कि एक की मृत्यु प्रसव संबंधी जटिलताओं के कारण हुई।
And the other one was last seen
और दूसरे को आखिरी बार देखा गया था
leaving Yaoguang Palace
याओगुआंग पैलेस छोड़ते हुए
with a newborn baby.
एक नवजात शिशु के साथ.
You returned
आप लौट आए
to find the truth.
सत्य को खोजने के लिए.
If I tell you the truth,
अगर मैं तुमसे सच कहूं,
will you stop pestering me?
क्या तुम मुझे परेशान करना बंद करोगे?
Have you ever wondered
क्या आपने कभी सोचा है
why I have treated you so
मैंने तुम्हारे साथ ऐसा व्यवहार क्यों किया?
ever since you were little?
जब से तुम छोटे थे?
You are smart.
आप होशियार हो।
You won every Qingyun Tournament.
आपने हर क़िंगयुन टूर्नामेंट जीता।
You wouldn't even dare
आप हिम्मत भी नहीं करोगे
to make a mistake or lose
गलती करना या हारना
in your training.
अपने प्रशिक्षण में.
But I never cared
लेकिन मैंने कभी परवाह नहीं की
what you wanted,
आप क्या चाहते हैं,
or if you were hurt
या यदि आपको चोट लगी हो
or hungry.
या भूखा.
No mother would ever
कोई भी माँ कभी नहीं
treat her child like this.
अपने बच्चे के साथ ऐसा व्यवहार करें।
Given your intelligence,
आपकी बुद्धिमत्ता को देखते हुए,
I thought you'd have guessed it.
मुझे लगा कि आपने इसका अनुमान लगा लिया होगा।
So...
इसलिए...
So who am I?
तो मैं कौन हूं?
Your father, the Emperor of Yaoguang,
आपके पिता, याओगुआंग के सम्राट,
and I do not love each other.
और मैं एक दूसरे से प्यार नहीं करते.
He took Madam Meng in as his consort one day
एक दिन उन्होंने मैडम मेंग को अपनी पत्नी के रूप में ले लिया
and showered her with affection.
और उस पर स्नेह बरसाया।
Everyone in Yaoguang Palace said
याओगुआंग पैलेस में सभी ने कहा
that when Madam Meng gave birth
कि जब मैडम मेंग ने जन्म दिया
to a son with spiritual veins,
आध्यात्मिक शिराओं वाले पुत्र को,
she would replace me
वह मेरी जगह ले लेगी
as the Empress of Yaoguang.
याओगुआंग की महारानी के रूप में।
Therefore,
इसलिए,
I must give birth to a son
मुझे एक बेटे को जन्म देना होगा
with spiritual veins before she does.
इससे पहले कि वह ऐसा करे, आध्यात्मिक नसों के साथ।
[20 Years Ago]
[20 साल पहले]
There, there.
वहाँ वहाँ।
Good boy.
अच्छा लड़का.
Baby. My baby.
बेबी. मेरा बेबी.
Quick.
जल्दी।
Bring me my baby.
मेरे बच्चे को लाओ.
My baby.
मेरा बच्चा.
Impossible. This can't be right.
असंभव। यह सही नहीं हो सकता।
My son must have spiritual veins.
मेरे बेटे में आध्यात्मिक नसें होनी चाहिए।
- Who would have thought - Impossible!
- किसने सोचा होगा - असंभव!
This is impossible!
ऐसा हो ही नहीं सकता!
The son whom I toiled so much to conceive
वह बेटा जिसके लिए मैंने इतनी मेहनत की
was born without spiritual veins?
क्या वह आध्यात्मिक नसों के बिना पैदा हुआ था?
Without spiritual veins?
आध्यात्मिक नसों के बिना?
Yes. The irony of it.
हाँ, यह विडंबना ही है।
God took pity on me and gave me a son.
भगवान ने मुझ पर दया की और मुझे एक बेटा दिया।
But in everyone's eyes,
लेकिन सबकी नज़रों में,
he's just a useless person with no spiritual veins.
वह एक बेकार व्यक्ति है जिसके पास कोई आध्यात्मिक नसें नहीं हैं।
He can never be a crown prince.
वह कभी युवराज नहीं बन सकता।
He won't even be able to survive.
वह जीवित भी नहीं रह सकेगा।
So
इसलिए
who am I?
मैं कौन हूँ?
The serendipitous but hapless victim
सौभाग्यशाली लेकिन असहाय पीड़ित
of this tragedy.
इस त्रासदी के.
Coincidentally,
संयोगवश,
another baby was born
एक और बच्चा पैदा हुआ
at the same time in Yaoguang Palace.
उसी समय याओगुआंग पैलेस में।
It was a baby girl
यह एक बच्ची थी
yet she was born with strong spiritual veins.
फिर भी वह मजबूत आध्यात्मिक नसों के साथ पैदा हुई थी।
So I made the decision.
इसलिए मैंने निर्णय लिया।
To save my son,
अपने बेटे को बचाने के लिए,
I took you, who were born on the same day, away
मैं तुम्हें, जो एक ही दिन पैदा हुए थे, ले गया
to replace my son.
मेरे बेटे की जगह लेने के लिए.
Your Majesty, I'm begging you.
महाराज, मैं आपसे विनती करता हूं।
Yucen is already dead.
युकेन पहले ही मर चुका है।
This is her only child.
यह उसका एकमात्र बच्चा है।
Bo Yulan, you know very well
बो युलान, आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं
why your sister died from birth complications.
आपकी बहन की जन्म संबंधी जटिलताओं से मृत्यु क्यों हुई?
She was hunted down by Zhushui Spiritual State
झुशुई आध्यात्मिक राज्य द्वारा उसका शिकार किया गया था
and was gravely injured.
और गंभीर रूप से घायल हो गया।
She was too weak to carry a baby,
वह बच्चा पैदा करने में असमर्थ थी,
yet she risked everything to deliver her baby
फिर भी उसने अपने बच्चे को जन्म देने के लिए सब कुछ जोखिम में डाल दिया
for the sake of love.
प्यार की खातिर.
And her lover
और उसका प्रेमी
couldn't do anything to protect her baby.
वह अपने बच्चे की सुरक्षा के लिए कुछ नहीं कर सकी।
He is a warrior
वह एक योद्धा है
but he consummated with a foreign fairy.
लेकिन उसने एक विदेशी परी के साथ संभोग किया।
He is now imprisoned.
वह अब कैद है.
I felt bad for Yucen,
मुझे युसेन के लिए बुरा लगा,
so I snuck her into the palace for her delivery.
इसलिए मैंने उसे प्रसव के लिए महल में ले जाया।
Now that Yucen is gone,
अब जब युसेन चला गया है,
do you think you can protect the baby?
क्या आपको लगता है कि आप बच्चे की रक्षा कर सकते हैं?
This baby was born with unrivaled
यह बच्चा अद्वितीय गुणों के साथ पैदा हुआ था
spiritual veins and potentials.
आध्यात्मिक शिराओं और क्षमताओं.
She is destined to rise above all.
वह सभी से ऊपर उठने के लिए नियत है।
I know
मुझे पता है
your clan has something called the Veil of Illusion
आपके कबीले में भ्रम का पर्दा नाम की कोई चीज़ है
that can conceal her gender.
जिससे उसका लिंग छुपाया जा सके।
You and your sister
आप और आपकी बहन
used that technique to evade the manhunt
मानव शिकार से बचने के लिए उस तकनीक का इस्तेमाल किया
in Zhushui Spiritual State.
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य में।
Tell me how to use the technique
मुझे बताएँ कि इस तकनीक का उपयोग कैसे करें?
and I'll release your sister's lover.
और मैं तुम्हारी बहन के प्रेमी को रिहा कर दूंगा।
This baby
यह बच्चा
will be the respected crown prince of Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत के सम्मानित युवराज होंगे।
I will make her the ruler of Six Realms.
मैं उसे छह लोकों का शासक बनाऊंगा।
So,
इसलिए,
I really am...
मैं सचमुच...
Yes, the daughter of Bo Yucen,
हाँ, बो युकेन की बेटी,
the descendant of the Bo clan.
बो वंश के वंशज.
Then, my father is...?
तो फिर, मेरे पिता...?
Master She.
मास्टर वह.
I heard
मैंने सुन लिया।
that the ancestors of the Bo clan would leave behind portraits.
बो वंश के पूर्वज अपने पीछे चित्र छोड़ जाते थे।
As long as someone pays respect to the portraits,
जब तक कोई चित्रों का सम्मान करता है,
their divine consciousness
उनकी दिव्य चेतना
will remain in the Bo clan's ancestral home.
बो कबीले के पैतृक घर में रहेगा।
That day, in Zhangwei Mountain,
उस दिन, झांगवेई पर्वत पर,
Ming Yi
मिंग यी
saw another fairy from the Bo clan,
बो कबीले से एक और परी को देखा,
Bo Yucen.
बो युसेन.
She saw Yucen?
उसने युकेन को देखा?
She truly saw Yucen?
उसने सचमुच युकेन को देखा?
So, you do know Bo Yucen.
तो, आप बो युकेन को जानते हैं।
Fairy Bo Yucen
परी बो युसेन
said something weird to Ming Yi.
मिंग यी से कुछ अजीब बात कही।
What did she say?
उसने क्या कहा?
The Bo clan still has one descendant in this world.
बो वंश का अभी भी इस दुनिया में एक वंशज है।
And that's my child.
और वह मेरा बच्चा है.
But I hope
लेकिन मुझे उम्मीद है
no one will ever find out
किसी को कभी पता नहीं चलेगा
about her identity
उसकी पहचान के बारे में
or whereabouts.
या ठिकाना.
Oh, my baby.
ओह मेरे बच्चे।
Never have I ever imagined
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
that I would be able to see you again.
कि मैं तुम्हें फिर से देख पाऊंगा.
Ming Yi
मिंग यी
didn't know what she meant.
मुझे नहीं पता था कि उसका क्या मतलब था।
But...
लेकिन...
Master She, you must know.
मास्टर जी, आपको तो पता ही होगा।
I thought
मैंने सोचा
that if Ming Yi could meet her,
कि अगर मिंग यी उससे मिल सके,
it means someone is still paying respect to her portrait.
इसका मतलब है कि कोई अभी भी उसके चित्र को सम्मान दे रहा है।
Is that you, Master She?
क्या वह आप हैं, मास्टर शी?
Master She,
मास्टर वह,
I admit
मैं मानता हूँ
that I once asked my companion beast to dig around your past.
कि मैंने एक बार अपने साथी जानवर से आपके अतीत के बारे में जानने के लिए कहा था।
Ming Xian became a warrior of Yaoguang Mountain at the age of 13.
मिंग जियान 13 वर्ष की आयु में याओगुआंग पर्वत का योद्धा बन गया।
And you
और आप
suddenly did everything you could
अचानक वह सब कुछ किया जो आप कर सकते थे
to be the venerable for Yaoguang Mountain's warrior ranks.
याओगुआंग पर्वत के योद्धा रैंकों के लिए आदरणीय होना।
That's because
ऐसा है क्योंकि
you want to tutor the crown prince, Ming Xian.
आप युवराज मिंग जियान को ट्यूशन पढ़ाना चाहते हैं।
Well done!
बहुत अच्छा!
Greetings, Venerable.
नमस्कार, आदरणीय.
Your Highness.
महारानी।
No need to bow to me, Venerable.
आदरणीय, मुझे प्रणाम करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
I am now one of the warriors.
अब मैं योद्धाओं में से एक हूं।
I should bow to you instead.
इसके बजाय मुझे आपके सामने झुकना चाहिए।
Your Highness,
महारानी,
your form was excellent just now.
अभी आपका फॉर्म बहुत अच्छा था.
Perhaps you shouldn't call me Venerable.
शायद आपको मुझे आदरणीय नहीं कहना चाहिए।
Let me be your master.
मुझे अपना स्वामी बनने दो।
I'll take you in as my disciple.
मैं तुम्हें अपना शिष्य बनाऊंगा।
You?
आप?
Why should I be your disciple?
मैं आपका शिष्य क्यों बनूं?
What can you teach me?
आप मुझे क्या सिखा सकते हैं?
Prideful, aren't you?
क्या आप घमंडी नहीं हैं?
Let's have a match then.
तो फिर चलो एक मैच खेलते हैं।
If I win,
अगर मैं जीत गया,
you'll have to call me Master.
तुम्हें मुझे मास्टर कहना पड़ेगा.
Sure.
ज़रूर।
After Ming Xin
मिंग शिन के बाद
confessed,
कबूल किया,
you began to suspect me, didn't you?
तुम्हें मुझ पर शक होने लगा है, है न?
I didn't mean to offend you.
मेरा इरादा आपको ठेस पहुँचाने का नहीं था।
All I'm after is the truth.
मैं केवल सत्य की तलाश में हूं।
Will you tell me the truth, Master She?
क्या आप मुझे सच बतायेंगे, मास्टर शी?
Were you in love
क्या आप प्यार में थे?
with Fairy Bo Yucen?
परी बो युकेन के साथ?
Your father
आपके पिता
was the warrior
योद्धा था
of Yaoguang Mountain, She Tianlin.
याओगुआंग पर्वत की, शी तियानलिन।
So in the Bo clan's ancestral home, I met
तो बो कबीले के पैतृक घर में मेरी मुलाकात हुई
my mother.
मेरी माँ।
The one I've known since I was little,
जिसे मैं बचपन से जानता हूँ,
the one who has been staying by my side,
जो मेरे साथ रहता है,
the one whom I call Master is...
जिसे मैं मास्टर कहता हूं वह है...
So Ming Yi
तो मिंग यी
is your child with Fairy Bo Yucen.
क्या आपका बच्चा फेयरी बो युकेन के साथ है?
When Yucen went into labor,
जब युसेन को प्रसव पीड़ा हुई,
I was imprisoned by the Empress.
मुझे महारानी ने कैद कर लिया था।
When I was released,
जब मुझे रिहा किया गया,
Yucen had already passed
युसेन पहले ही गुजर चुका था
from birth complications.
जन्म संबंधी जटिलताओं से।
I couldn't even look at her one last time.
मैं उसे आखिरी बार देख भी नहीं सका।
By then,
तब तक,
your daughter
अपनी बेटी
had already become the son of the Empress.
वह पहले ही महारानी का पुत्र बन चुका था।
I was at my wits' end.
मैं अपनी बुद्धि के अंत पर था.
I had no other option.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था.
What can I do?
मैं क्या कर सकता हूँ?
I was just an ordinary warrior
मैं तो बस एक साधारण योद्धा था
and they were the entire Yaoguang Palace.
और वे संपूर्ण याओगुआंग पैलेस थे।
Could I fight them all?
क्या मैं उन सब से लड़ सकता हूं?
Could I fight the Empress?
क्या मैं महारानी से लड़ सकता हूं?
I could only endure it silently.
मैं इसे चुपचाप सहन कर सकता था।
Yucen's portrait
युसेन का चित्र
contains our shared memories.
इसमें हमारी साझा यादें शामिल हैं।
For 21 years,
21 वर्षों से,
for all 21 years,
सभी 21 वर्षों के लिए,
those cherished past memories,
वे पुरानी यादें,
and Ming Yi's future
और मिंग यी का भविष्य
have kept me alive.
मुझे जीवित रखा है.
For 21 years,
21 वर्षों से,
have you never intended
क्या आपने कभी इरादा नहीं किया
to tell Ming Yi the truth?
मिंग यी को सच बताना?
You would rather Ming Yi live
आप चाहेंगे कि मिंग यी जीवित रहे
in deception forever?
हमेशा धोखे में रहोगे?
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪